# Лабораторная работа №1 "Классы и объекты. Инкапсуляция."

## Постановка задачи

1. Реализовать определение нового класса. Для демонстрации работы с объектами написать главную функцию. Продемонстрировать разные способы создания объектов и массивов объектов.
2. Структура - пара - структура с двумя полями, которые обычно имеют имена first и second. Требуется реализовать тип данных с помощью такой структуры.Во всех заданиях должны присутствовать:
	a. метод инициализации Init (метод должен контролировать значения аргументов на корректность);
	b. ввод с клавиатуры Read;
	c. вывод на экран Show.
3. Реализовать внешнюю функцию make тип(), где тип - тип реализуемой структуры.Функция должна получать значения для полей структуры как параметры функции и возвращать структуру как результат. При передаче ошибочых параметров следует выводить сообщение и заканчивать работу.

### 7 Вариант:

Линейное уравнение у=Ax+В. Поле first - дробное число, коэффициент А, поле second - дробное число, коэффициент B. Реализовать метод function(double x) - вычисление значения у для заданного х.

## UML-диаграмма



## Код программы



## Тесты скриншоты



## Ответы на вопросы

1. **Что такое класс?**

`Класс - это шаблон или чертеж, определяющий свойства (атрибуты) и поведение (методы) определенного типа объектов`.

2. **Что такое объект (экземпляр) класса?**

`Объект (экземпляр) класса - это конкретный экземпляр класса, который имеет состояние и поведение, определенное классом`.

3. **Как называются поля класса?**

`Поля класса (или атрибуты) - это переменные, которые хранят состояние объекта`.

4. **Как называются функции класса?**

`Функции класса (или методы) - это функции, которые определяют поведение объекта`.

5. **Для чего используются спецификаторы доступа?**

`Спецификаторы доступа используются для определения области видимости полей и методов класса`.

6. **Для чего используется спицификатор public?**

`Public - это спецификатор доступа, который позволяет доступ к полям и методам класса из любого места в коде`.

7. **Для чего используется спецификатор private?**

`Private - это спецификатор доступа, который ограничивает доступ к полям и методам класса только внутри самого класса`.

8. **Если описание  класса начинается со спецификатора class, то какой спецификатор доступа будет по умолчанию?**

`Если описание класса начинается со спецификатора class, то спецификатор доступа по умолчанию будет private`.

9. **Если описание  класса начинается со спецификатора struct, то какой спецификатор доступа будет по умолчанию?**

`Если описание класса начинается со спецификатора struct, то спецификатор доступа по умолчанию будет public`.

10. **Какой спецификатор доступа должен испольщоваться при описании интерфейса класса? Почему?**

`При описании интерфейса класса обычно используется спецификатор доступа public, потому что интерфейс предназначен для взаимодействия с другими частями кода`.

11. **Каким образом можно изменить значения атрибутов экземпляра класса?**

`Значения атрибутов экземпляра класса можно изменить, обратившись к ним напрямую (если они public) или через методы класса (getters и setters)`.

12. **Каким образом можно получить значения атрибутов экземпляра класса?**

`Значения атрибутов экземпляра класса можно получить, обратившись к ним напрямую (если они public) или через методы класса (getters)`.

13. **Класс описан следующим образом:**
```cpp
struct Student
{
	string name;
	int group;
};
```
**Объект класса определен следующим образом:**
```cpp
Student *s = new Student;
```
**Как можно обратиться к полю `name` объекта `s`?**

`s->name`.

14. **Класс описан следующим образом:**
```cpp
struct Student
{
	string name;
	int group;
};
```
**Объект класса определен следующим образом:**
```cpp
Student s;
```
**Как можно обратиться к полю `name` объекта `s`?**

`s.name`.

15. **Класс описан следующим образом:**
```cpp
class Student
{
	string name;
	int group;
};
```
**Объект класса определен следующим образом:**
```cpp
Student *s = new Student;
```
**Как можно обратиться к полю `name` объекта `s`?**

`Ответ: Так как поле name явлется private, нужно написать геттер, после чего можно получить доступ вот так: s->getName(), ниже пример реализации:`
```cpp
class Student
{
    string name;
    int group;
public:
    string getName()
    {
        return name;
    }
};

Student *s = new Student;
string studentName = s->getName();
```

16. **Класс описан следующим образом:**
```cpp
class Student
{
	string name;
	int group;
};
```
**Объект класса определен следующим образом:**
```cpp
Student s;
```
**Как можно обратиться к полю `name` объекта `s`?**

`Ответ: Так как поле name явлется private, нужно написать геттер, после чего можно получить доступ вот так: s.getName(), ниже пример реализации:`
```cpp
class Student
{
    string name;
    int group;
public:
    string getName()
    {
        return name;
    }
};

Student s;
string studentName = s.getName();
```

17. **Класс описан следующим образом:**
```cpp
class Student
{
public:
	char* name;
	int group;
};
```
**Объект класса определен следующим образом:**
```cpp
Student *s = new Student;
```
**Как можно обратиться к полю `name` объекта `s`?**

`Ответ: Так как мы точно не знаем, на что указывает char* name, предположим, что он указывает на реально существующую строку (массив символов, ведь имя не состоит из одного символа), тогда получить строку можно так:`
```cpp
class Student
{
public:
	char* name;
    int group;
};

Student *s = new Student;
char* nameAddress = s->name;
string studentName = nameAddress; // предполагая, что name - указатель массива символов, поэтому данная операция просто присвоит строке массив символов (но желательно знать размер)
```
